Curso Python 
Aula Pratica 
r :	Abre o arquivo somente para leitura.O arquivo deve já existir. 
r+ :	Abre o arquivo para leitura e escrita. O arquivo deve já existir.
 A escrita começa a partir da primeira linha e, caso exista algo escrito no arquivo, as linhas serão reescritas, conforme formos escrevendo. 
w :	Abre o arquivo somente para escrita, no início do arquivo.
 Apagará o conteúdo do arquivo se ele já existir. Criará um arquivo novo se não existir. 
w+ : Abre o arquivo para escrita e leitura, apagando o conteúdo preexistente.
a : Abre o arquivo para escrita no final do arquivo. Não apaga o conteúdo preexistente 
a+ : Abre o arquivo para escrita no final do arquivo e leitura